# **Александр Лысаков**

React Frontend Developer

**Информация:**

- **32 года**
- **Город:** Челябинск
- **Телефон:** +79220179107
- **Email:** <lysak0v+hh@ya.ru>
- **Telegram:** <https://t.me/lysak0v>
- **Английский:** Pre-Intermediate

---

## **Ключевые навыки**

- **Frontend:** React, TypeScript, JavaScript (ES6+), Micro-Frontends (Webpack Module Federation)
- **Библиотеки и управление состоянием:** Recoil, Jotai, React Hook Form, SWR, Axios
- **Стилизация:** Material-UI, Emotion (CSS-in-JS), SASS/SCSS, CSS Modules, адаптивная и семантическая верстка
- **Инструменты сборки:** Webpack, Vite
- **Backend & Базы данных:** Опыт с .NET Core, ASP.NET, C#, Web API, MS SQL Server, PostgreSQL
- **Системы контроля версий:** GitLab, MS TFS
- **Дизайн-макеты:** Figma, Pixso
- **Методологии:** Scrum, SAFe, Waterfall
- **CI/CD:** Опыт работы в процессах с GitLab CI, Nexus, Helm, Kubernetes, docker, docker-compose

---

### **Опыт работы**

#### **Frontend разработчик на React | Navicon**

**Июнь 2022 – Сентябрь 2025** (3 года 4 месяца)

**Проект: ВТБ Лизинг («Цифровой автолизинг»)**
Крупный проект (100+ человек) по разработке и поддержке сервисов цифрового лизинга. Работа в распределенной команде до 10 человек по методологии SAFe.

_Ключевые достижения и обязанности:_

- Разрабатывал адаптивные публичные и бэк-офис пользовательские интерфейсы на **React + TypeScript**.
- Активно участвовал во **внедрении и развитии микро-фронтенд архитектуры** на базе **Webpack Module Federation**.
- Успешно выполнил **миграцию** ключевых технологий проекта: Node.js 18 -> 22, React 18 -> 19, Recoil -> Jotai, Material-UI 5 -> 7.
- Учавствовал в разработке и поддержке **UI-kit** на базе **Material-UI** с применением Storybook.
- Реализовал модуль аутентификации и авторизации на базе **Keycloak**.
- Разрабатывал сложные формы (wizard и тп.) с валидацией (**react-hook-form + Yup**) и маскированием данных.
- Работал в условиях наличия и отсутствия макетов и постановок, по принципу API first так и без API с его MOCK-ированием.
- Участвовал в разработке критически важных для бизнеса модулей: Сервис страховых расчетов, Сервис коммерческих предложений (+ калькулятор), Личный кабинет менеджеров (КУЛС), Сервис лидов, B2B сервис агентов.
- Верстал адаптивные email-рассылки с использованием **MJML**.

_Стек:_ React, React Router, TypeScript, Webpack Module Federation, Vite, Recoil, Jotai, Material-UI, Emotion, REST API (Axios, SWR), Keycloak, React Hook Form, Yup, GitLab CI/CD, Kubernetes, Storybook

#### **Разработчик Creatio | Navicon**

**Март 2022 – Июнь 2022** (4 месяца)

**Проект: Simple Wine «Менеджмент КУ»**
Кастомизация платформы Terrasoft Creatio и разработка интеграций.

_Обязанности:_

- Разработка клиентского JavaScript на платформе Creatio.
- Разработка пользовательских веб-сервисов на .NET Core.
- Разработка интеграционного приложения между CRM (Creatio), шиной данных (Red Mule) и 1С.

_Стек:_ .NET Core, C#, JavaScript, Ext JS, CSS, MS SQL.

#### **Инженер-программист (1 категории) | ICL**

**Январь 2022 – Март 2022** (3 месяца)

**Проект: FESCO**
Разработка и сопровождение CRM на платформе Microsoft Dynamics 365 (Cloud).

_Стек:_ .NET Core, Microsoft Dynamics 365 (Cloud), Azure AD, Azure Functions, Azure SQL, dotPeek

#### **Разработчик Misrosoft Dynamics | Navicon**

**Ноябрь 2020 – Январь 2022** (1 год 3 месяца)

**Проект: ВТБ Лизинг «Элиза»**
Разработка и внедрение CRM-решения на платформе Microsoft Dynamics v.9.0 (on-premises).

_Обязанности:_

- Fullstack-разработка: от кастомизации интерфейсов на **JavaScript/jQuery** и разработки **React.js SPA** до создания бэкенд-логики на **C#** (**Web API**, плагины, фоновые задачи на Hangfire).
- Написание модульных и интеграционных тестов (MSTest, NUnit).
- Перенос решений между средами.

_Стек:_ .NET, C#, Dynamics CRM, JavaScript, React, HTML, CSS, MS SQL, Web API, Hangfire, TFS, JIRA.

---

### **Образование**

#### **Уральский социально-экономический институт (филиал) Академии труда и социальных отношений**

- Специальность: Прикладная информатика (бакалавр)
- Годы обучения: 2012 – 2017
- Город: Челябинск

#### **Челябинский механико-технологический техникум**

- Специальность: Оператор ЭВП (среднее полное)
- Годы обучения: 2009 – 2012
- Город: Челябинск

---

### **Сертификаты**

- Microsoft Certified: Dynamics 365 Sales Functional Consultant Associate

---

### **О себе**

Опытный Frontend-разработчик с более чем 5-летним опытом, специализирующийся на создании сложных веб-приложений на **React и TypeScript**. Обладаю широким техническим кругозором, имею опыт работы на позициях бэкенд-разработчика и инженера поддержки, что позволяет эффективно взаимодействовать со всеми участниками команды и глубоко понимать полный жизненный цикл продукта. Имею успешный опыт внедрения микро-фронтенд архитектуры и миграции крупных проектов на новые версии стека технологий. Нацелен на создание качественного, поддерживаемого и производительного кода.

### **Хобби**

**Pet-проект: [NITRO VPN](https://t.me/nitro_vpn_sales_bot?start=bDWHVsgayvpjWK)**

Развитие и поддержка личного VPN сервиса на базе open-source компонентов.

_Достижение:_

- 100+ активных пользователей на платной подписке
- Развернута open-source админ панель
- Развернут telegram бот с оплатой подписки и её дальнейшим получением и настройкой, реферальной программой, промо кодами, рассылкой сервисных сообщений
- Реализован reverse proxy на базе Nginx для. принятия соединений на одном порту по разным доменам, настроен SSL c авто-продлением при помощи acme.sh и Let`s Encrypt,
- Реализована интеграция с YooKassa с возможностью оплаты по СБП и картами РФ, также можно платить через Telegram Stars
- Интеграция с сервисами ФНС для отправки чеков и учета дохода по самозанятости через YooKassa
- Развернуты прокси ноды в нескольких странах с точечной маршрутизацией трафика и использованием Cloudflare WARP

_Стек:_ VPS на Ubuntu Server 22, Docker, Docker-Compose, UFW, XRAY, VLESS, Cloudflare WARP, Cloudflare DNS, acme.sh
